---
title: "小羊智斗老虎大灰狼"
slug: "24"
date: 2023-09-03T22:18:28+00:00
---
<p>有一天，小猪罗列和小猫咪咪去羊城找小绵羊卷卷玩。</p>



<p>刚进羊城，就看到卷卷在河边喝水。</p>



<p>小猪正要叫他，却看到老虎王大大和大灰狼点点躲在河边的小树林里。</p>



<p>小猪和小猫大吃一惊，看来这两个大坏蛋又趁大象警察没注意，偷偷溜进羊城。</p>



<p>他们赶紧躲到一边。</p>



<p>只见老虎和大灰狼盯着小绵羊，口水直流，大灰狼说：“大哥，我说得没错吧，不必老想着吃烤猪，烤羊也很不错的！”</p>



<p>听到这里，小猪赶紧对小猫说：“他们要吃卷卷，你快去通知大象叔叔，我留下来看着。”</p>



<p>小猫咪咪赶紧跑去找大象了。</p>



<p>这时又听老虎说：“那还等什么？现在就上去吃了这只肥肥白白的小羊！”</p>



<p>说着老虎就要扑上去，大灰狼却拦住他说：“这里人多，万一小羊叫起来，把大笨象招来就麻烦了，得想个办法把他骗到没人的地方，才好下手，看我的！”</p>



<p>说着他便向小绵羊走去。</p>



<p>大灰狼笑眯眯装作亲切地说：“可爱的小羊，你妈妈让我来接你，跟我去找妈妈吧！”</p>



<p>小绵羊卷卷忽然看到一只大灰狼出现在眼前，吓了一跳，眼角余光又看到树林里还藏着一只大老虎，更吓坏了，便说：“你在骗我！我妈妈说不能随便和陌生人走！”</p>



<p>大灰狼见小绵羊不上当，就沉下脸，怒气冲冲说：“你这只小羊，你在这里喝水，把狼城的水都弄脏了，现在跟我回狼城，向所有的狼道歉！”</p>



<p>小绵羊卷卷心想：大灰狼可真狡猾，居然仿照故事里狼的伎俩，想找借口骗我去狼城，我有那么笨吗？既然这样，可别怪我！</p>



<p>于是小绵羊说：“水是从你们狼城流到我们羊城的，我怎么可能弄脏狼城的水呢？我倒是听说你经常往流向虎城的河里倒垃圾，你该去虎城，向所有的老虎道歉才对！”</p>



<p>躲在一旁的老虎听了，不禁火冒三丈：难怪我最近喝了水，总觉得不舒服，原来是大灰狼干的好事！</p>



<p>大灰狼急得满脸通红：要是老虎信了小绵羊的话，非扒自己一层皮不可。</p>



<p>于是他对小绵羊挥挥拳头说：“你这个爱撒谎的小坏蛋！难怪大家说去年你到处说我的坏话！现在跟我回去向大家澄清！”</p>



<p>“这怎么可能呢？我去年还没出生呢！我倒是听说你无时无刻在说老虎的坏话呢！”</p>



<p>大灰狼更急了，但还没等他说话，老虎已经忍不住了，他跳出来，一把把大灰狼按倒在地。</p>



<p>“好啊！平时在我面前大哥长，大哥短，暗地里却到处说我的坏话！还往河里倒垃圾，我看你是吃了豹子胆了！”</p>



<p>这时，小猫咪咪带着大象警察和他的部下赶到了，他们把老虎和大灰狼抓住了。</p>



<p>小猪和小猫对小羊说：“小羊，你真聪明！”</p>



<p>这一天，他们玩得很高兴。</p>
